♪낯선 하늘 아래
눈을 떴는데♪
♪여기 태양은 너무 눈부셔♪
♪책장이 넘어가고
사람들의 시끌벅적한 소리♪
♪내가 이야기의
주인공이 된 거야♪
♪이 꿈 너머로
달아나고 싶어♪
♪그런데 왜 네 앞에선
심장이 무너지는지♪
♪분명 허구의 이야기♪
♪허구의 세계인데♪
♪서서히 진심으로
받아들이기 시작하네♪
=예고없는 사랑=
(장샤오셴의 '굿바이, 족제비' 각색)
=제13화=
왜 이렇게 재수가 없지?
여보세요
샤오줴, 나 멍멍이야
멍멍, 무슨 일이야?
그날은 내가 너무 성급했어
나중에 톄한한테
진실을 듣고서야
내가 널 오해했다는 걸 알았어
괜찮아
작은 오해였을 뿐인데, 뭐
사실 나중에
곰곰이 생각해 보니까
그 일은
환얼만의 잘못이 아니더라
여보세요, 멍멍 내 말 들려?
(날 용서할래?)
응, 들려
그럼 날 용서해 줄 수 있어?
멍멍, 그런 말 하지 마
용서는 무슨 용서야
몇 년이나 된 친구 사이에
못 넘길 일이 뭐 있겠어
안 그래?
(만날래?)
그렇다니 다행이야
다름이 아니라
우리 졸업하고 나서
애들 얼굴 본 지도 꽤 됐잖아
그래서 며칠 뒤에
동창회를 열까 하는데
참석할 수 있겠어?
난...
하나 물어볼 게 있는데
환얼은...
걔...
(죽었어)
걔, 걔가 오든 말든 상관없어
그런 짓까지 했는데
내가 걔랑
더 무슨 말을 하겠어
그냥 너한테
직접 사과할 기회를
준다고 생각해 줘
멍멍, 나 귀국한 지
얼마 안 돼서
요즘 꽤 바빠
게다가 기분도 별로야
(칭찬 공세)
기분이 별로구나
그거 알아?
넌 우리 반 동기 중에
가장 성공한 사람이야
게다가 다들 내가
너랑 친한 거 아니까
나더러 널
꼭 데려오라고 하더라
(칭찬 공세)
네가 안 오면
내 체면이 말이 아니야
멍멍, 너도 알다시피
난 환얼하고
이제 막 헤어졌잖아
혹시 걔가 오게 되면
둘 다 난처해질 거야
걔, 걔가 체면 같은 거
안중에도 없다면 오라지, 뭐
어차피 나랑 톄한은
무조건 네 편이야
그럼 생각 좀 해 볼게
(계속 칭찬해)
샤오줴, 그거 알아?
넌 우리 동창들 사이에서
화제의 중심이야
다들 네가 영국에서
어떻게 지냈는지 궁금해하니까
(계속 칭찬해)
와서 좀 얘기해 줘
내, 내 체면
살려 준다고 생각하고
멍멍, 난...
순전히 네 체면 봐서
가는 거야
네가 그렇게까지 말한다면
일정을 좀 조정해서
웬만하면 동창회에는 꼭 갈게
어쨌든 졸업하고 나서
(좋았어)
다 같이 모이기도 힘들잖아
좋아, 그럼 약속한 거다
금요일 저녁 6시에
크라운 호텔 진주홀에서 만나
꼭 보는 거야
크라운 호텔? 알았어
좋았어
그렇게까지 최악은 아니네
화제의 중심이라...
나가요
나갑니다
누구세요?
내가 누구 같아?
넌 어떻게 매일 이렇게 예뻐?
당연히 매일 예쁘지
왜 이렇게 신났어?
방금 고등학교 동창한테서
전화가 왔는데
동창회를 열자고 하더라
날 환영하려고 여는 거래
고등학교 동창?
응
따져 보니까 벌써 7년이네?
고등학교 동창끼리
사이가 꽤 좋다
동창회도 열고 말이야
호의를 거절하기가 쉽지 않았어
전에도 몇 번이나 불렀는데
다 거절했거든
이번엔 그냥
얼굴만 비출 생각이야
그럼 린환얼 씨도 가는 거야?
왜 요즘 툭하면
걔에 대해서 묻는 거야?
그렇게 관심이 많아?
혹시 나랑 걔 사이에
뭔가 있다고 보는 거야?
둘이 아무 사이도 아니면
나도 같이 데려가
그건... 다들 수준이
높지 않은 애들이라
네가 가면
다들 널 둘러싸고
치켜세울 텐데
그러면 얼마나 불편하겠어?
너도 껄끄러울 거야
그래?
우리 집안이 주가와
친한 편은 아니지만
내 기억이 맞다면
주 대표님의 딸
주멍멍도
너희 동기였던 것 같은데?
맞아, 같은 반이었지
그 집도 우리 집 못지않잖아
걔랑 3년이나
같이 학교에 다녔으면
네 친구들도
알 건 다 알겠네
그러니까 내 말은...
됐어
어차피 넌 늘 그랬잖아
집에도 못 가게 하고
부모님도 못 뵙게 했으니까
이제 네 동창들까지
못 보게 하는 것도
이상할 게 없지
내가 그만큼 남한테
보이기엔 부끄러운가 보네
뎨언, 난 그런 뜻이 아니야
뎨언, 날 믿어 줘
나도 사정이 있어서 그래
내가 집안일만
해결하면
우리 부모님을 만나게 해 줄게
집에 무슨 일이 생겼어?
우리 집에...
말해 봐, 무슨 일인데?
말 좀 해 봐
집에 무슨 일이 있는 거야?
말하라니까
너한테는 차마 말 못 하겠어
우리 사이에
말 못 할 게 뭐 있어?
빨리 말해 봐
우리 아버지가...
중병에 걸리셨어
지금도 고향 병원에
누워 계시는데
치료할 돈이 없어
치료에 쓸 돈을
내 학업과 유학비로
다 써 버렸거든
그래서 우리 가족은
매일 병원에다가
쫓아내지 말아 달라고
사정하는 중이야
아버지는 벌써
일흔이 넘으셨는데...
그래서 난 매일
심한 압박감을 느껴
알겠어?
일단 진정해
방법이 있을 거야
이 상황에서 어떻게 진정해?
이 카드에 내가 모은 돈
20만 위안이 있어
비밀번호는 0 여섯 개야
일단 이걸로 써
안 돼, 받을 수 없어
날 위해 해 준 게
너무 많은데
네 돈을 받을 순 없지
그냥 받아
싫어
내 힘으로 노력해서
아버지를 살릴 거야
일단 받아 둬
모자라면 얘기해, 얼른 받아
네 돈은 받을 수 없어
받으라면 그냥 받아
말 들어, 얼른 받아
알겠어
네 말대로 할게
속상해하지 마
뎨언
이 은혜를 어떻게 갚지?
괜찮아
다 지나갈 거야
뎨언
정말 고마워
(멍멍)
(지난번에 말했던 그 전시회)
(같이 보러 갈래?)
시비도 못 가리는 사람하고는
절대 안 놀아
(그 전시회 같이 보러 갈래?
발신자, 멍청이)
멍멍
전시회 티켓은
내가 다 사 놨어
- 우리...
- 안 갈 거야
멍멍, 멍멍
샤오줴의 일은
내가 너무 성급했어
자초지종도 모르면서
판단한 것도 잘못이고
무엇보다 널 믿어야 했어
넌 늘 문제가 생기면
사실이랑 증거부터 따지더라
좋게 말하면 공정한 거지만
사실 넌 인간미가 없는 거야
하나만 물을게, 언젠가
내가 다른 남자랑
가까이 지내는 걸 보게 되면
그때도 그렇게
섣불리 판단할 거야?
안 그럴게
그럼 된 거야
무슨 일이 있어도
넌 환얼을 믿고
우리를 믿어야지
미안해, 멍멍
며칠 뒤에 동창회가 있는데
너도 갈래?
왜?
그럼 환얼하고 샤오줴는?
또 시작이네
방금 우리를
믿겠다고 하지 않았어?
갈 거야, 말 거야?
갈, 갈게
그럼 멍멍
이제 날 용서하는 거지?
그렇게 쉽게 넘어갈 순 없지
내가 뭘 더 해 주면 될까?
사격장에 나 좀 데려가 줘
사격장?
우리 집 근처 사격장 말이야
그걸 어떻게 알았어?
비밀이야
이쪽입니다
나 여기 회원 등록했어
일주일에 두 번은
네가 가르쳐 줘야 해
거절하지 마
내가 이 사격장에 다니는 건
어떻게 알았어?
너희 집 근처에
더 크고 좋은 사격장이 있는데
왜 굳이 여기로 온 거야?
이렇게 하자
내가 옆에서 시범을 보여 줄게
봤지?
기억해 둬
발은 어깨너비로 벌려
한 손으로
총을 쏘기 힘들면
양손으로 쏴도 돼
이제 네 차례야, 한번 해봐
근데 좀 무서워
무서울 게 뭐 있어?
장난감 총이라고 생각해
일단 한 발만 쏴 봐
잊지 마
몸에 힘을 빼고
집중하는 거야
주변에 아무것도 없다고 생각해
해 봐
한 번 더 쏴 봐
환얼, 뭘 그렇게 열심히 해?
쓰레기를 혼내 줄
자료를 정리 중이야
후톄한을 만나고 왔구나?
그걸 어떻게 알았어?
봐라
지금 네 얼굴이
활짝 피어 있잖아
지난번에 네가 그린
만화 덕분에
청뎨언도
단번에 눈치챘을 거야
환얼, 미안해
왜 이래?
너 나한테
뭐 잘못한 거 있어?
전에 난 늘 너랑 샤오줴를
이상적인 커플로 여기면서
네가 그 관계에서
그렇게 상처받고 있는 줄도
몰랐어
난 친구로서
너무 자격 미달이지?
그건 네 잘못이 아니잖아
다 내가
자초한 일이야
그래도 괜찮아
예전의 나는
순진하고 어리석었지만
지금부터는
나 자신을 더 아끼려고 해
환얼
사랑이라는 게
결국 다 그렇게 끝나는 걸까?
잡지에서 보니까
결혼은 사랑의 무덤이래
모든 사랑이
결국 사소한 것들 때문에
산산조각 난다더라
멍멍
그건 별개의 문제야
내 경우는
그동안 눈이 멀어 있었던 거지
지금은 눈을 떠서
쓰레기 같은 놈을 알아보고
차 버렸으니까
이건 축하해야 할 일이야
하지만 진정한 사랑을
만나는 건
이것과는 전혀 다른 문제지
게다가 모든 사람이
다 어우샤오줴 같지는 않잖아
안 그래?
톄한은 절대 안 그럴 거야
네 말이 맞아
호텔은 해결됐어
진짜? 역시 든든해
(돈 갚아)
이제 끝낼 때가 됐어
그동안 날 위해
애써 줘서 고마워
환얼
아저씨
샤오줴
진짜 예쁘다
예쁘지?
그 옷 어디서 샀어?
회사에서 샀어
진짜야?
나 먼저 갈게
응, 알았어
멍멍
오랜만이야
넌 점점 더 예뻐지네
너도 예뻐
오랜만이다
오랜만이야
난 명단에 이름 적으러 갈게
그래, 얼른 가서 적어
- 오랜만이네
- 오랜만이야
왔어?
가서 명단에 이름 올려
왜 그래?
나 어디 이상해?
아니야
좋네
좋네?
좋다는 거야, 별로라는 거야?
다들 반가워
내가 늦은 거 아니지?
샤오줴, 왜 이제야 왔어?
한참 기다렸잖아
주차할 데가 너무 없더라
알잖아
샤오줴
쥐안얼
미스 리
몇 년 만이지만 넌 여전히
예쁘고 세련됐네
역시 유학생은 다르다니까
네가 영어로
몇 마디 하는데
무슨 뜻인지 가물가물해
어우 천재님
미스터 어우
방금 런던 상류층 억양으로
말한 거지?
너도 알다시피
내가 해외에
너무 오래 있다 보니
그냥 습관이 돼 버렸어
근데 사실 별거 아니야
너희도 평소에 틈틈이 연습하면
다들 말할 수 있을 거야
- '말하다'야
- '말하다'
알아, 알아
그래, 그래
안녕
왜 다들 서 있어? 앉아
- 가자
- 앉아
가자, 가자
미안해
멍멍
나 오늘 순전히
네 체면 봐서 온 거야
그런 말 하지 마
내 체면이
뭐 그리 대단하다고 그래
앞으로 잘 좀 챙겨줘
인맥도 좀 넓혀 주고
너한테는 청씨 집안이 있잖아
멍멍
그게 네 생각처럼
단순하지가 않아
가서 앉자
멍멍
너 오늘 정말 예쁘다
너도 예뻐
네 덕분에
오랜만에 동창들이
한자리에 모였네
정말 좋다
나도 다들 보고 싶었어
멍멍
그 귀걸이 하니까
안색이 확 살아난다
멍멍, 네 옷이...
왜?
아무것도 아냐
좋아, 정말 예쁘다
그 옷은
방송용으로도 손색없겠어
우리끼리 밥만 먹기엔 아깝네
나중에 소개해 줄게
그래
오늘 걔 옷차림 좀 봐
아는 사람이야
오늘이 동창회인 걸 알겠지만
모르는 사람이 보면
무슨 연예 시상식인 줄 알겠네
그게 뭐 어때서?
걔는 재벌가 딸이잖아
자랑할 만도 하지
재벌가 딸이어서 다행이네
아니었으면 그 허접한 만화로는
진작 굶어 죽었겠지
그만 가자
후톄한, 뭐 하는 거야?
뭐 하자는 건데?
내가 뭘 하겠어?
난 그냥 뭐가 쓰레기인지
헷갈렸을 뿐이야
아니, 왜 사람을 욕해?
우리를 욕했잖아
가자, 가자
요즘 다들 뭐 하느라 바빠?
그냥 정신없이 사는 거지
이제 슬슬 밥 먹자
자, 자
빨리 앉아, 어서
이제 다들 다 온 거지?
- 아니야
- 린환얼이 안 왔어
- 환얼이 안 왔어
어우샤오줴를 차 버렸으니까
동창회에 나오기는
좀 불편하겠지?
걔가 불편한 게
샤오줴 때문이겠어?
돈 많은 남자 하나 붙잡았다고
우리랑 급이 다르다는 거겠지
언제 그런 거야?
사랑하는 친구들
오랜만이야
명품 가방이네
저것 봐
너무 우아해졌잖아
저 가방 봤어?
- 아우라가 대단하네
- 저렇게 돈이 많아?
재력가를 붙잡더니
완전 딴사람이 되셨네
넌 참 말이 많아
준비 다 됐어?
얘들아
다 같이 샤오줴를 위해
건배하자
샤오줴야말로
우리 반의 자랑이지
자기 힘으로
일해서 돈 벌며
학업을 마쳤잖아
샤오줴, 정말 멋져
- 좋아
- 자, 자
다 같이 샤오줴를 위해
건배하자
자, 샤오줴를 위해 건배하자
- 다 같이 건배해
- 자, 자
- 어서
이제 앉자
앉아
내가 몇 마디만 할게
다들 오래된 동창인 만큼
빈말은 생략할래
7년간의 유학 생활은
솔직히 쉽지 않았어
기억도 안 날 만큼
많은 접시를 닦고
설거지를 하며 버텼기에
오늘의 내가 있는 거야
절대 포기하지 않는
끈기도 생겼지
그래도 결국 버림받았잖아
샤오줴는 앞날이 창창해
재력가한테 붙는 사람하고는
차원이 다르지
재력가에게 붙는 건 위험해
어느 날 기분 상하면
바로 차일지도 몰라
자칫하면 사람과 돈을
다 잃을 수도 있어
맞아
- 얘들아
- 결국 웃음거리가 되겠지
너희가
나와 환얼의 관계에
관심이 많다는 거 알아
이제
환얼은 스스로 선택했고
자기만의 안식처를 찾았어
난 그게 정말 기뻐
환얼, 환얼
7년이라는 세월을
너와 함께하면서
소중한 추억도 참 많았어
진심으로 고마워
오늘 일은 이쯤에서 끝내자
우리 둘이
끝까지 함께하든 안 하든
난 네가 행복했으면 해
- 대인배네
- 너무 감동적이야
어떻게 여기서 끝내?
어우샤오줴
그날 내가 끼얹은 물을 맞고도
정신 못 차렸나 봐?
- 물을 끼얹었다고?
- 무슨 소리야?
멍멍
프로젝터 좀 켜 줘
(어우샤오줴의 퇴학 증명서)
얘들아, 화면 좀 봐 줘
저게 뭐야?
저것 봐
저건 어우샤오줴가
성적 미달로
퇴학 처분을 받았다는 증명서야
- 퇴학?
- 퇴학이라니?
- 샤오줴
아까 영어를 얼마나 잘했는데
- 맞아, 어떻게 된 거야?
- 얼마나 진국인데
어떻게 하루아침에
귀국한 엘리트가 됐지?
나를 모함하려고?
서류 한 장 위조하는 건
쉬운 일이야
위조라고?
그럼 이건 어때?
이건 내가 그동안
접시 닦고 설거지하면서
아르바이트로 번 돈을
너에게 송금한 내역이야
빨리 좀 건네줘 봐
그만 먹어
- 이리 줘 봐, 좀 보자
- 이 많은 돈을?
나도 좀 보자
세상에, 샤오줴
그러게
네가 아르바이트해서
벌었다고 했잖아
너 영국에서
유학한 거 아니야?
샤오줴, 설명 좀 해 봐
맞아
인정할게
내가 가장 어려운 시기에
네게 돈을 빌린 건 사실이야
하지만 그건
어디까지나 빌린 거였고
돈도 이미 다 갚았어
네가 돈을 갚았다고?
아저씨
그동안 제가 환얼에게
돈을 꽤 많이 빌렸어요
그 덕에 힘든 시기를
넘길 수 있었죠
정말 고맙게 생각해요
오늘 드리는 이 카드에
원금에 이자까지 들어있으니까
꼭 받아 주세요
총 20만 위안이에요
돈을 다 갚았잖아
갚았네
그러게
샤오줴
샤오줴는 그런 사람이
아니라고 했잖아
어떻게 여자 돈을 쓰겠어?
샤오줴는 이미 돈을 갚았잖아
돈도 다 갚았는데
왜 이런 소동을 벌이는 거야?
빚졌으면 갚는 게 당연하지
하지만 돈은 이미 갚았잖아
넌 참 모함을 잘하는구나
- 이건 모함이야
- 린환얼
원래 난 네 체면을
지켜 주려고 했어
어쨌든 넌 내 첫사랑이고
내가 사랑했던 사람이니까
내가 너무 착하고
마음이 약했나 봐
네가 이렇게 변할 줄은
정말 상상도 못 했어
넌 우리가 함께한 7년을
서로의 인생에
오점으로 남길 생각이야?
- 그러게
- 맞아
둘이 7년이나 사귀었으면서
우리 반 얼굴에
먹칠하는 거야?
그깟 돈 몇 푼 때문에 이래?
그럼 나와 함께한 3년은
다 뭐였는데?
저 사람은 누구야?
- 누구지?
- 처음 봐
뎨언, 여긴 어쩐 일이야?
마침 잘 왔어
난 진작 헤어지려고 했는데
쟤가 끝까지 물고 늘어진 거야
알겠어?
이 사람은 린환얼의 돈으로
나와 함께 유학을 갔고
날 속여서 세컨드로 만들었어요
어쩐지 내가 동창회에
참석 못 하게 막고
우리 사이도 줄곧
밝히지 않으려 하더라니
찔리는 게 있어서 그런 거였네
(날 찾은 걸 보니
좀 심각한 모양이구나)
무슨 뜻이야?
이건 빈 은행 카드야
어우샤오줴가 곧 너한테
뭔가 얘기를 꺼낼 텐데
그때 필요할 거야
내가 네 아버지 치료비로
준 돈이
왜 린환얼 씨 아버지 손에
있는 거야?
나를 속여 받아 낸 돈으로
린환얼 씨에게 빚을 갚고
그걸로 너한테 헌신한 7년을
지우려고 한 거지?
잔머리 하나는 기가 막히네
그게 아니야, 뎨언
내 말 좀 들어 봐
그런 거 아니라고
쟤 때문이야, 이 모든 게
이 여자 때문이라고
전부 린환얼이 판 함정이야
그런 거 아니야
쟤 말 믿지 마
이건 사실이 아니야
뎨언, 뎨언
이거 놔
날 믿어 줘, 뎨언
- 놓으라고
- 날 믿어 줘
비켜
날 떠나지 마, 뎨언
뎨언, 뎨언
연기가 수준급이네
그렇게 된 거였어?
어떻게 그럴 수 있지?
엘리트인 척은 다 하더니
그걸 믿은 내가 바보지
그냥 기둥서방에 불과했잖아
진짜 창피하다
줄곧 우릴 속인 거잖아
사람은 겉만 봐선 모른다니까
괜찮아요
저런 인간 때문에
속상해할 거 없어요
오히려 제때 손절한 거죠
환얼 씨, 고마워요
괜찮아요
저도 고마워요
전 먼저 갈게요
푹 쉬어요
2차는 내가 쏠까요?
가요
- 건배
환얼이 고통의 바다를 벗어나
아름다운 미래로
나아가기를 빌어
고마워, 멍멍
환얼이 갈수록 행복해졌으면 해
고마워, 톄한
하루빨리 좋은 인연을
만나길 바라요
고마워요, 가오 대표님
- 건배
(비법 만둣국)
게임하자, 게임
규칙은 아까 설명했듯이
카드마다 상징하는 사람이 있고
뽑힌 사람이
자신의 소원 하나를
말하는 거야
내가 먼저 뽑을게
그래
뭔지 볼까?
하트 킹이네
환얼, 너야
환얼, 뭐야?
내 소원은
모든 게 잘 풀리고
그리고
빨리 끝내는 거야
뭘 끝낸다는 건데?
당연히 운명이 정해 놓은 일을
끝내는 거지
♪마음속에 얽힌 고민을♪
♪털어내려 해도 여전히 아파♪
♪우리가 놓친 게 뭔지
그제서야 알았어♪
♪윤회를 거쳐
인파 속에서 운명처럼 만나♪
♪거센 인파를 헤치고 나아가♪
♪세상 끝까지♪
♪만약 내가♪
♪널 계속 사랑할 수 있다면♪
♪두 심장이♪
♪엇갈리며 뛰는
소리를 들으며♪
♪만약 내가♪
♪네 품에 계속
안겨 있을 수 있다면♪
♪남은 생을 바쳐서라도
바꾸고 싶어♪
♪마음속에 얽힌 고민을♪
♪털어내려 해도 여전히 아파♪
♪우리가 놓친 게 뭔지
그제서야 알았어♪
♪윤회를 거쳐
인파 속에서 운명처럼 만나♪
♪거센 인파를 헤치고 나아가♪
♪세상 끝까지♪
♪만약 내가♪
♪널 계속 사랑할 수 있다면♪
♪두 심장이♪
♪엇갈리며 뛰는
소리를 들으며♪
♪만약 내가♪
♪네 품에 계속
안겨 있을 수 있다면♪
♪남은 생을 바쳐서라도
바꾸고 싶어♪